# yolov8n person detect in video

Этот проект выполняет детекцию людей на видео с использованием модели YOLO. На выходе получается видео с обведёнными в рамки (bbox) людьми и указанием уверенности в распознавании (дииапазон оценки уверенности от 0 до 1).  

## Установка  

1. Установите Python (>=3.8).  
2. Создайте виртуальное окружение (опционально):  
   ```
   python -m venv env
   ```
3. Войдите в виртуальное окружение (после выполнении пункта 2 установки):
   ```
   source env/bin/activate  # для Linux/MacOS
   Set-ExecutionPolicy RemoteSigned # При использовании Windows PowerShell необходимо выдать временное разрешение на выполнение входа в env (Данную команду не нужно использовать в стандартном терминале Windows CMD)
   env\Scripts\activate  # для Windows
   ```
4. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```
## Запуск
Выполните команду для запуска проекта:
```
python main.py
```
## Вывод программы
Программа выполняет детекцию людей с предобученной моделью YOLO, возвращая видео с разметкой людей по их рамкам bbox.

## Анализ качества
Стабильно определяет людей, малое количество срабатываний на изображения людей (картины, портреты).
Иногда ошибается при низкой уверенности (менее 0.5), однако фильтрация результатов помогает избегать почти ложных предположений о людях на изображении.
Скорость инференса остаётся высокой (~80 секунд на 23-секундное видео), однако уменьшение разрешения видео не дало прироста скорости.

## Возможные улучшения проекта
1) Использовать ускоренные бэкенды (TensorRT, OpenVINO).
3) Реализовать поиск необходимых видео внутри необходимой директории, используя условие if file_name.endswith(".mp4"").
4) Проверить инференс на GPU в Google Colab или на ПК с видеокартой (с поддержкой CUDA), использовать torch.backends.cudnn.benchmark = True для оптимизации.
5) Запуск обработки видео в отдельных потоках, используя threading или multiprocessing.
6) Реализовать многопоточность (например, использовать обработку кадров в нескольких потоках, где потоки разделены по функционалу: обработка видео, интерференс модели, отрисовка bbox, запись результатов)
